
Pregunta	Tu respuesta	Resultado
¿En qué archivo se configura, comúnmente, las opciones de seguridad?	config.yml
Incorrecto
Symfony se puede explicar cómo...	Todas las anteriores son correctas.
Correcto
¿Sobre qué 2 clases importantes del componente HTTPFoundation se sustenta Symfony?	Request y Response
Correcto
¿Cuál de las siguientes afirmaciones son correctas a cerca de Doctrine?	Todas las anteriores.
Correcto
Para acceder y modificar a los parámetros de una entidad necesitamos disponer de los:	Getters y Setters correspondientes
Correcto
¿Cuál es el formato de archivos recomendado para trabajar con entidades?	Annotations
Incorrecto
¿Cuál es el método que procesa los datos del formulario tras su envío, en el controlador?	isValid
Incorrecto
¿Qué es un Framework?	Es un conjunto estandarizado de conceptos, prácticas y criterios para enfocar un tipo de problemática particular que sirve como referencia, para enfrentar y resolver nuevos problemas de índole similar.
Correcto
En el FormMapper...	Todas las respuestas anteriores son correctas
Correcto
¿Qué ventajas tiene el uso de un Framework?	Permite reutilizar código ya existente y promueve buenas prácticas de desarrollo. Evita reinventar la rueda., Facilita y agiliza el proceso de desarrollo de aplicaciones Web., El código resultante de nuestras aplicaciones utilizando un framework es más claro y reutilizable por otros programadores., Un framework suele estar altamente testeado, con lo que nuestras páginas suelen ser más fiables.
Correcto
¿Qué afirmación sobre las URLs es correcta?	URLs con un buen aspecto son una necesidad absoluta para cualquier aplicación web.
Correcto
¿Quién es la clase responsable de cargar el archivo de configuración según el controlador que utilices?	AppKernel
Correcto
El entorno de test se utiliza	cuando se ejecutan tests automáticas y sí se puede acceder directamente a través del navegador.
Incorrecto
Si en una entidad no se especifica el nombre de la tabla o en una propiedad el de la columna...	se tomará el nombre de éstos
Correcto
Respecto a la inyección de dependencias...	Todas las anteriores son correctas.
Correcto
¿Qué es Sonata Admin?	Sonata Admin es un gestor CRUD que nos facilitará enormemente la gestión de BackOffice de nuestro proyecto Symfony.
Correcto
Los formatos de archivos con los que podemos trabajar, usualmente, en un proyecto son:	Todas los anteriores
Correcto
El sistema de seguridad de Symfony se activa cuando:	El sistema detecta la entrada de una petición y la procesa
Incorrecto
El componente de formularios de Symfony nos facilita sobre los formularios...	Todas son correctas
Correcto
¿Qué es CSRF?	Es un método por el cual un usuario malintencionado intenta hacer que tus usuarios, sin saberlo, envíen datos que no quieren enviar
Correcto