












¿Cuál de estas características aplica a las notificaciones?
 Todas son correctas

¿Cómo se muestra una notificación persistente?
 self.registration.showNotification('Título de la notificación', { opciones });

¿Cuál es la propiedad del archivo manifest que indica la url de inicio de la aplicación?
 start_url

¿Quién es el encargado de recibir y mostar las notificaciones push?
 El service worker

¿Qué puede indicar un código de respuesta 404 en el Web Push Protocol Response?
 La subscripción no existe

¿Cuántos tipos de sincronización en background existen?
 2

¿Cómo se muestra una notificación no persistente?
 new Notification('Título de la notificación', { opciones });

¿Qué características posee una aplicación web progresiva?
 Todas las anteriores son correctas

¿Cuál es la propiedad del archivo manifest que indica el color de fondo de la pantalla de "splash"?
 background-color

¿Es necesario que el usuario nos dé permiso para mostrar notificaciones?
 Sí

¿Cómo se consigue hacer nuestra aplicación instalable?
 Mediante un archivo manifest.

¿Qué propiedades tiene cada objeto action de una notificacion?
 title
 icon

¿Qué tipo de notificaciones están asociadas a un Service Worker?
 Notificaciones push persistentes

¿Cuál es el código de respuesta que indica que una notificación se ha enivado correctamente?
 201

¿Cuál de estas propiedades no forma parte de las opciones de las notificaiones push?
 header

¿Cuál es el mejor momento para mostrar el banner de instalación?
 No podemos elegir el momento en el que el banner se mostrará al usuario



mal:

¿Con qué propiedad se crean botones en la notificación para dar al usuario opciones varidas de interactuar con la notificación?
 clicks

¿Qué elemento se utilizar para encriptar las notificaciones?
 Certificado SSL
 Cifrado simétrico

¿Cuál de los siguientes no es un header de Web Push Protocol?
 Urgency
 Encription
