Para empaquetar los módulos...
 Webpack va navegando a través de todos los imports y generando un grafo de dependencias.

¿Cuál es la diferencia entre el style-loader y el css-loader?
 El css-loader resuelve los @import y url() y el style-loader injecta el código CSS en una etiqueta style en el DOM.

¿Qué es Webpack DevServer?
 Un servidor de desarrollo que se ejecuta en memoria y actualiza el navegador automaticamente.

Con Webpack podemos alternar entre diferentes ficheros de configuración...
 Pasando la opción --config y el fichero de configuración al comando de Webpack.

El proceso de ejecución de Webpack empieza siempre...
 En los entry points. Despues Webpack resulve los ficheros, transforma el código a través de los loaders, se ejecutan los plugins y finalmente se genera el bundle.

¿Qué necesitamos para usar Webpack?
  Nodejs

¿Qué es un Plugin?
 Extienden la funcionalidad de Webpack, haciendo todo lo que un loader no puede.

¿Cuáles son las dos formas de generar source maps?
 Junto con los ficheros generados con Webpack y en ficheros .map separados.

¿Por qué decimos que Webpack hace las veces de un Task runner?
 Porque gracias a los plugins nos permiten realizar tareas que antes teniamos que hacer con Gulp.

¿Cómo podemos activar HMR?
 Estableciendo la opción --hot al ejecutar el DevServer.

Con respecto a los loaders en Webpack...
 Pueden transformar módulos en otro lenguaje a Javascript.
 Nos permite cargar ficheros CSS dentro de nuestros módulos Javascript.

¿Qué es Webpack?
 Un empaquetador de módulos

¿Cuál es el comando para exponer la interface de HMR en nuestros módulos?
 webpack-dev-server --hot

Para ejecutar Webpack por consola necesitamos:
 Instalar los paquetes webpack y webpack-cli con npm.

¿Cómo podemos obtener Webpack?
 Con npm.

¿Qué versión de Webpack hemos estado usando en el curso?
 Webpack 4+

Una vez instalado un Plugin, ¿Cómo lo cargamos en el webpack.config.js?
 Estableciendo la propiedad plugins a un array y cada elemento será una instancia del plugin.


