HTTPS Y CERTIFICADOS DIGITALES

X.509.
(Certificados. nos interesa entender que es el formato que vamos a usar de clave pública)

RSA.
(clave publica y privada. Asimetrico)

AES.
(simetrico, )

funcion hash.
(obtenemos una longitud fija, se aplica en ciptografia)

funcion hash criptografica 
(Caso particular. caracateristicas ideales:
1. Es determinista: un mismo mensaje siempre resulta en el mismo hash
2. La computación del valor hash es rapida para cualquier mensaje.
3. Es inviable generar un mensaje a partir de su valor hash.
4. Un pequeño cambio en un mensaje debria cambiar el valor hash de tal manera que el nuevo valor no parezca que tenga correlación con el valor hash antiguo.
5. Es inviable encontrar 2 mensajes diferentes con el mismo valor hash.
)

MD5.
Es un algoritmo que aplica una funcion de hash.

SHA.
Familia de funciones criptográficas.
Usamos sha256.

OpenSSL.
Un paquete de herramientas relacionadas con la ciptografia.
man openssl
Funcionalidades que ofrece en lineas de comando:
1-Creacion y administracion de claves privadas, claves publicas y parametros.
2-Operaciones criptograficas de clave publica.
3-Creacion de certificados X509, CSRs y CRLs.
4-Calculo de resumen de mensajes.
5-Encriptacion y desencriptacion.
6-Pruebas SSL/TLS cliente-servidor.
7-Gestion de S/MIME firmado o correo encriptado.
8-Petición de marcas horarias, generación y verificación.

Formato PEM.
Claves criptograficas y certificados.
PEM es un formato de ficheros para almacenar y enviar claves criptograficas, certificados y otros datos.

Base64.
Codificacion cabezeras authorization


CERTIFIACDOS DIGITALES: Contienen la clave publica 
-AUTOFIRMADO.
Lo podemos usar pero el cliente no lo conoce.
habilitar modulo ssl: sudo a2enmod ssl
restart
sudo mkdir /etc/apache2/ssl
sudo opensll req-x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:2048 -keyout /etc/apache2/ssl/apache.key -out /etc/apache2/ssl/apache.crt
/etc/apache2/ssl/apache.crt //fichero de certificado digital

como se genera:
nos conectamenos al vps
mkdir demo
cd demo
sudo opensll req-x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:2048 -keyout...
ES, Cadiz, Sanl, Doñana, 2DAW, --IMPORTANTE-- vps612581.ovh.net, arturo.barba@iesdonana.org
//debemos configurar apache para que use estos ficheros
mkdir /etc/apache2/sll
cp . /etc/apache2/ssl
sudo a2enmod ssl //si no esta habilitado
graceful
apache2ctl -M | grep ssl
cd /etc/apache2/sites-available
cp sudo a2ensite ...

-GRATUITO (AUTORIZATOPOR CA)
Nos permiten obtener un certificado.
3)Comodo es una de las mas importantes a nivel mundial.
Ofrece certificados gratuitos
