HTTPS Y CERTIFICADOS DIGITALES

X.509.
(Certificados. nos interesa entender que es el formato que vamos a usar de clave pública)

RSA.
(clave publica y privada. Asimetrico)

AES.
(simetrico, )

funcion hash.
(obtenemos una longitud fija, se aplica en ciptografia)

funcion hash criptografica 
(Caso particular. caracateristicas ideales:
1. Es determinista: un mismo mensaje siempre resulta en el mismo hash
2. La computación del valor hash es rapida para cualquier mensaje.
3. Es inviable generar un mensaje a partir de su valor hash.
4. Un pequeño cambio en un mensaje debria cambiar el valor hash de tal manera que el nuevo valor no parezca que tenga correlación con el valor hash antiguo.
5. Es inviable encontrar 2 mensajes diferentes con el mismo valor hash.
)

MD5.
Es un algoritmo que aplica una funcion de hash.

SHA.
Familia de funciones criptográficas.
Usamos sha256.

OpenSSL.
Un paquete de herramientas relacionadas con la ciptografia.
man openssl
Funcionalidades que ofrece en lineas de comando:
1-Creacion y administracion de claves privadas, claves publicas y parametros.
2-Operaciones criptograficas de clave publica.
3-Creacion de certificados X509, CSRs y CRLs.
4-Calculo de resumen de mensajes.
5-Encriptacion y desencriptacion.
6-Pruebas SSL/TLS cliente-servidor.
7-Gestion de S/MIME firmado o correo encriptado.
8-Petición de marcas horarias, generación y verificación.

Formato PEM.
Claves criptograficas y certificados.
PEM es un formato de ficheros para almacenar y enviar claves criptograficas, certificados y otros datos.

Base64.
Codificacion cabezeras authorization


CERTIFIACDOS DIGITALES:
-AUTOFIRMADO.
Lo podemos usar pero el cliente no lo conoce.
